سمك البيرانا السمك الأخطر على الاطلاق
يا ترى ماهي قصة هذه السمكة وما السر وراء سمعتها السيئة حول العالم
سمك البيرانا هو نوع من اسماك المياه العذبة الموجود في انهار امريكا الجنوبية
وسمكة البيرانا يمكن العثور عليها في كل بلد في امريكا الجنوبية
الجنوبية كما بدأت تظهر في الآونة الاخيرة في جنوب الولايات المتحدة الامريكية
سمك البيرانا من الكائنات المتوحشة
فهو معروف بأسنانه الحادة وشهيته العدوانية ناحية اللحوم
وحتى الان لا يعرف العدد الكلي لأنواع سمك البيرانا
وذلك لان الانواع الجديدة مستمرة في الظهور
بسبب قوة وحدة اسنان البيرانا تم استخدمها
من قبل السكان الأصليين في ادواتهم واسلحتهم قديما
البيرانا معروفة بسمعتها السيئة والتي تتعلق بالعدوانية والتوحش
وبالمقارنة تكون أكبر أسماك القرش وديعة بالنسبة لهذه السمكة
لأن الغطاس الماهر يستطيع أن يخيفها ويبعدها بحركات معينه
أما البيرانا فهي دائما تهاجم وتسرع إلى أي شيء حي قريب منها بوحشية
بصرف النظر عن حجمه
كما إن أسنانها الفتاكة حادة كالسكاكين تفصل لحم الضحية عن عظمه في رمشه عين
سمكة البيرانا تهاجم دائما بأقصى سرعة وخلال دقائق معدودة تكون قد انتهت من فريستها
فلا تجد بعد ذلك سوى الهيكل العظمي والمياه المصبوغة بلون الدم
وعندما تمسك هذه السمكة وتخرجها من الماء فإنها تحاول العض إلى آخر رمق
بنفس قوة التعطش للدماء والوحشية التي أكسبتها اسم (شيطان النهر)
تغذى البيرانا بصورة رئيسية على الأسماك
كما تقوم بالهجوم على الثدييات والطيور العائمة في الأنهار
أو الواقفة على المستنقعات وتتنقل في الغالب في مجموعات كبيرة
وهي تقضي معظم وقتها في الصيد مستعينة بحاسة الشم الخارقة لديها
بالإضافة الى حساسيتها العالية لأي حركة او ذبذبة في المياه
فهي تجن وتهتاج عند وجود الدماء في المياه وتأتي اليها من كل مكان
تتكاثر البيرانا من خلال وضع بيضها فوق النباتات المائية
وعندما يفقس البيض يقوم أحد الوالدين بحراسته ورعايته
إلى أن يكبر السمك لدرجة يستطيع معها أن يعول نفسه بدون مساعده
لا تتردد البيرانا السوداء التي تعيش في حوض الأمازون عن مهاجمة الإنسان
فهي عدوانية ومتوحشة مثل باقي الأسرة
ومن من يخرج حياً بعد هجومها يخرج بجروح خطيرة
وبسبب خطورتها العالية وضعتها كثير من الدول في قائمة الحظر
لمنع استيرادها وانتشارها في الأنهار والسدود المائية
اذا اعجبك هذا الفيديو لا تنسى مشاركته مع اصدقائك
والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد